اگر شما مرتب بشوید، خدایِ صبحان این حال را جای شما قرار می‌دهد.
آیا این بیان برخورد که حاضا و قومهو، یعنی سلمان و قومش، ولزین نفسی به یده قسم به آن خدایی که جانم به دست اوست لوکان‌الایمان منوطند به سریا اگر ایمان، حالا در بعض نقاط دارد علم، علم و ایمان، اگر در سریا باشد این قم می‌رود و آن ایمان را به دست می‌آورد.
و او را از آن خود می‌کند. این قم، این انداز قومه با اراده و علاقمند به معنویات است.
لذا این قم، ارثی بود که فارس است و همین قمی که حالا شما شاهدید، شما همین الان عرب‌های، حالا سرانه کشورهای عربی نگاه بکنید.
که چگونه آمریکایی‌های نجست و سهین‌رسلای انسان‌خوار و کودک‌خوار، اینها را با ذلت و خواریت،
در کشور خودشان را دادند و آن‌ها را کردند پایگاه خودشان با اینکه اساس سرزمینی به وسطعت خیلی کمی دارند ولی بخش زیادی از زمین خودشان را در اختیار پایگاه‌های آمریکایی قرار دادند تا اینکه آمریکایی از این‌ها حراست کند و ایران عزیز ما به آن‌ها ثابت کرد مکرر رهبر شهید ما می‌فهمیدند که امنیت کرایه‌ای بی‌فایده خواهد بود و امروز آن‌ها فهمیدند که این امنیتی که
خواستم بر این‌ها داشته باشند این هیچ ندرد خودم خودشانیه سل با امنیتش می‌شود امنیت شد بعد اگر شده سرزمین‌شان شده محل ثابت موشرکاوی این‌ها اینکه تو این را باید دارد که مردم فارس اگر ایمان در سریا باشد می‌روند او را به دست می‌آورند اگر علم در سریا باشد می‌روند به دست می‌آورند الان دارد تفسیر می‌شود یعنی واقعاً ما همان مردمانی؟ بله بله ما همان مردمانی خیل
به خدا بله مهمان مردمانی می‌آورد هر روز صبح آمیزیم یک آیه را بخوانیم بر این روایت که پس این آیه آمده مروح کنیم بخودم شما چهل و هفت سال این کشور را تحریم کردند توی این چهل و هفت سال تحریم دانشمندان ماند کشتند جوان‌ها ماند تو جنگی هشت ساله کشتند این همه بلا بر سر این ملت آوردند اوان ملت امروزه نگاه کن بعد از چهل و هفت سال به حدی رشادت پیدا کرده
عزمت پیدا کرده این اخبار را خودشان دارند می‌کنند خیلی از کشور اروپایی مخصوصا‌ً چین و انگلستان مطرح کردند که دارند توی کتاب‌فروشی‌ها کتاب مربوط به ایران و مذهب ایران و مکتب ایران را پیدا می‌کنند می‌خوانند الان کتاب دیگر کتاب‌فروشی‌ها نیست الحمدلله
که آن شخصی داشت مصاحبه می‌کرد از مردم تهران داشت مصاحبه می‌گرفت که می‌گفت با شرفترین با غیرت‌ترین با عزمت‌ترین شخص از نگاه شما کیه؟ نود و نه در سب می‌گفتند که رهبر شهید ما بعضی می‌گفتند حاج قاسم یعنی همش ندارد می‌گفتند بعد این شخص که داشت مصاحبه می‌گفت عکس آن طرفه می‌گرفت بعد می‌گفت که نه با شرفترینش تویی بعد‌شان گریه می‌کردند تویی که با ش
آمدی به میدان، از رهبر شهیدت دارید حمایت می‌کنی و با رهبر جدیدت و عزیزت دارید بیعت می‌کنی، تو با شرفی، ملت ایران، اینه شما حساب کنید، در این چهل و هفت سال با این همه محرومیت، با این همه دشمنی که داشته ما، بیشترین اختراعات را، بهترین دانشمندها را، تو بحث هسته‌ای، حرفه، جز کسانی هستیم که حرف اول را داریم می‌زنیم، تو بحث قنین‌سازی، و و و و
همنامه‌ی پزشکی، پزشکی، این ملت ایران است که داری چین این کاری انجام می‌دهد، اون‌وقت دشمن می‌خواست جای جلاد و حسابت شهید را عوض بکند به زمین ربع پهلویر و دور بیاره برای این ملت با این همه عظمت و با این همه شرف، آن را محساب می‌کند برای این ایران، اون‌وقت شما دید ایرانی‌ها چگونه در مقابل این توهین ایستادند و عظمت آفرید. بله، خیلی ممنونم از توضی
حالا گفتیم من یک تصاویری منتشر شد تو فضای مجازی درود بر آن جوانی که حالا با همون سس خرسی بالاخره از خجالت این آقای ربع پهلوی درآمد انشاالله که خداوند پیروزی و نصرت نهایی را از آن ملت ایران کند که سلام و درود می‌فرستیم بر این ملت
موسیقی
عظمت و نشان عظم و افتخار
ای ایران سلام سلام سلام ای جان جهان سلام سلام
بر لب ما زمزمه‌ی نام شهیدان تو
ملت ما تا به ابد بر سر پیمان تو
ای شهید عشق در دلی هنوز ماند بعد تو نگاه ما به راه تو
در مسیر تو ملت حسین گشت با تمام جامه‌ها سپاه تو
ای دیار عاشقان شکوه ماندگار راه و رسم تو نشان عزم و افتخار
ای ایران سلام سلام سلام ای جان جهان سلام سلام
خطه‌ی مردان مرد زینت نام تو پرچم آزادگی بر سر بام تو
عرصه‌ی شیران تویی مهد دلیران تویی همچنان بمان فخر روزگار
تا رسیدن آخرین سوار ای دیار عاشقان شکوه ماندگار راه و رسم تو نشان عزم و افتخار
ای دیار سلام سلام سلام
باز هم سلام و دروغ می‌فرسیم به تک تک شما مردمان این سرزمینی که دیار عاشقان هست و اسب خیر می‌گوییم به شما با پرسمان قرآنی
همراه هستید از رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت مژده که می‌خواهیم برویم سراغ سوره مبارکه فتح و انشاالله مباحث این سوره را با استاد ملکی داشته باشیم تا جایی که بشود این هفته در محضره این سوره مبارکه خواهیم بود و باقی مباحث هم می‌ماند برای هفته‌ی آتی استاد یکی از سوره‌هایی که رهبر شهیدمان در این ایام به خواندنش سفارش کردند ما را برای پیروزی جبهه
مبارکه فتح هست و ما از شما بپرسیم که چه مفهومی را می‌خواهد بیان کند و چه اهداف و پیامی برای مسلمان‌ها دارد و چه را رهبر شهیدمان فرمودند این سوره را بخوانید برای پیروزی جبهه مقاومت بله در این سوره در مدینه نازل شده بیست و هفت تا آیه دارد بله و ابتدای این سوره هم با بشارت فتح آغاز شده نا پتح ناله که فتحا‌ً مبینا
نقطه‌ی بعد این که این سوره درباره‌ی حوادث صلح خودعیبیه که در اصل یک فتح مبینه خود این صلحه فتح مبینه ولی بعضی از مفسرین گفتند این فتح مبین اشاره به فتح مکه است یا فتح خیبره اما قالب مفسرین نظرش این است که نه خود این صلحه فتح مبینه
برای اولین بار جبهه باطل و جبهه کفر و شرک پیامبر و یاران او را به رسمیت شناختند و حاضر شدند که وارد مصالحه به مذاکره بشند و در این مذاکره یک نکاتی هم بود که بعضی از اصحاب خیلی ناراحت شدند یکی اینکه خب حالا شما دباس اهران پوشیدید آمدید ولی
با اجازه شما امسال دیگر شما را اجازه نمی‌دهیم وارد مکه بشید ولی سال آینده لباس اهران بپوشید و تشییب بیایید ما مکه را آماده می‌کنیم برای شما در اختیار شما قرار بگیریم خب اینکه طرف است ناخوشایند بودند که ولی لباس اهرانش در بیر دوباره لباس خودش بپوشد و هم آنجا بخواهد قربانی بکند او اینها بعضی‌ها بهشان برخورد که آخه این چه کاری بود که ما انجام د
اینکه وقتی می‌خواستند سرخنام بنویسند حضرت فرمود علیجان بنویس بسمالله الرحمن الرحیم خب آن ساحل که از طرف مشرکان بود گفت ما بسمالله الرحمن الرحیم ندهیم ما بسمه که اللهمه داریم حضرت فرماندشکان ندهیم همانی که او می‌گوید بنویس اینم در اصل دو تا نکته‌ای که به نفع اونا نکته سوم
بین محمد رسولالله صلی الله علیه وسلم و مثلا سهید به ما نماینده قرش باز آنجا اعتراض کرد گفت ما رسولالله را قبول ندهیم ما که ایمان را یاب بودیم بهشان که بگوییم رسول خداست بعد اسم خشک خارجه بنویسی بعد بنویسی بین محمد و سهید اینم یک مثلا عقب‌نشینی عقب‌نشینی چهارمش این بود که اگر از این ببد
آریکان خواستند بیاین مسلمان بشوند و در مدینه خدمت پیانبر زندگی کنند شما این‌ها را باید پس بزنید باید اجازه بهشان ندهید و باید برگردید پیش ما یعنی مسلمان بشوند ولی برگردم مکه؟ نه آره دیگه این نباید بمانند توی مدینه و آداب و رسوم پیانبر را یاد بگیرند باید برگردند راهشان ندهید و این هم خیلی سنگین بود خودطرفت تحقیق کرده و بررسی کرده ولی می‌خوا
او هم پیانبر فرماندهشگاه نداری نه بپذیر اما به عکسش را دیگه نباید بپذیریم یعنی اگر از مشرکان برگشتند مسلمان شدند آمدند مدینه پیانبر این‌ها را برگرداند به ما ولی اگر از مدینه کسی برگشت گفت آمده که مسلمان نیستند بخواهم برگردند به مکه بیاند و ما دیگه برنمی‌گردیم پیش شما یا اگر آمد دیگه ما برنمی‌گردیم
این چهار تا عقب می‌شوید اما چند تا نکته‌ی ما اثبت داشت یک، از این‌بعد دیگه تبلیغ دین و ترویج دین آزاد برنمی‌شود دو، دیگه مخالفت و جنگ و بر علیه آن چند تا جنگ بزرگ بر علیه پیانبر انجام داده بودند از بدر و عهد و اثیرت که اهزا بود و شیطنت‌هایی که در این سال‌ها داشتند تا سال ششمه هجرت که این صلحه‌ی عهده‌ای بی‌اتباع افتاده
می‌کند که از این دو تا اصل این فرصت را استفاده کرد پیانبر عظیم‌الشان که مسلمان‌ها اولا‌ً در مکه آزاد بودند دیگه مخفی نبودند تبلیغ می‌کردند کسی نمد مخالفت می‌کردند و بحث فتح خیبر و جنگ‌های دیگری که وجود داشت به نامه‌نگاری‌هایی که پیانبر با شاهان و
کشورها داشتند ایران و جای دیگر این‌ها را انجام داد و زمینه‌ی فتح‌الفتوع مثل فتح خیبر و بعد از آن هم فتح مکه آغاز شد اینجا بود که بعضی از افرادی که وقتی که داشتند بعد از صلح برمی‌گشتند به سمت مدینه بعضا‌ً ادب را رعایت نکردند باید که تا اینجایش خوب بودند ها این امتحان گاهی آدم را تو دقیقه‌ای نقد مچ آدمه می‌گیرد برگشتند به پیانبر که آرس بده آخ
و این عضوت فرمود که این فتح بزرگی اعتراض کرد که این چه فتحی کجایی فتح بود بسمالله که نداشتم بنویسی رسولالله که نداشتم بنویسی لباس‌ها من هم که کند در لباس اهرام برود مال تحقیر کرد اینجا بود که سوری فتح نازا شد اِنا فتحنا و نکه فتحنا موبینا لذا اینجا از پیانبر عظیم‌شان یک روایتی است در همینجا که
خود آیه‌ای الام بر من نازل شد که از همه‌ی دنیا عزمتش برای من بالاتر است گفتند چه آیه‌ای است؟ این آیات آغازین سوری مالکه‌ی فتح را خواند و آنها آرام شدند و آن سکینه
باز از خواص این سوره از امام صادق انسان فرمود هستگی فرمود هستنو اموالکم و نصائکم اموالتان را زن‌هایتان را منتلف اگر می‌خواهید این را از تلف شدن حفظ کنید شما باید بر شما باید به قرائت النافتحنا النافتحنا را بخوانید یک دو، از پیانبر عظیم‌شان باز در روایت داریم که منقرع‌ها کس که سوره‌ی فتح را قرائت کند
فکه‌انما شهد مع مخمدین صلی الله علیه و سلام فتح مکه انگار با پیانبر فتح مکه را به دست آورده یعنی با پیانبر برای در فتح مکه شرکت کرده در روایت دیگر که آخرین روایت عرض می‌کنم فرمود کسی که این سوره را بخوند فکه‌انما کان معمن بایع محمد تحت شجره
که از میان مخمد خود را برقص می‌کند، فایژه را به دست آورده یعنی با پیانبر فتح مکه را می‌کند، فایژه را به دست آورده یعنی با پیانبر فتح می‌کند.
و اگر جامعهٔ ایمانی این آیات را بخواند و معانی را بفهمد، بر طبق این آیات زندگی کند انگار با پیامبر زندگی کرده و با پیامبر مکه رفت کرده و در کنار آن درخت با پیامبر بیعت کرده، این اهمیت غیر از این است که خواندن آن باعث سیانت خانواده و اموال خودمان افراد هم می‌شود.
بله، خیلی ممنونم، متشکرم. ادامه دارد صحبت‌هایمان پیرامون سوره‌ی مبارکه‌ی فتح، اتاق فرمان بریم و برگردیم.
ادامه دارد صحبه‌های مجزای مخدرمان پیاردن را آزاد می‌شود.
الله معتقد من این زنده که و معتقد خود را یودیم من نعمت او آمدیم.
خب مهمانی خوبی داریم مهمان سفره پرورکت و نورانی قرآن کریم هستیم و مستاد ملکی بزرگوار واسطه این فیض شدند برای ما یک سوالی دارم ازتان همه الان آیات ابتدایی سوره مبارکه فتح را شنیدیم مستاد ملکی و برای من سوالی که چرا خداوند در ابتدای سوره فتح پس از اینکه بشارت می‌دهند به فتح بحث بخشیش گناه پیامبر را مطرح می‌کنند.
اولاً که پیامبر معصوم است و می‌گوید که گناه می‌کند که خدا ببخشد. ثانیاً چه ارتباطی بین آیه اول این سوره مبارکه و این آیه است که خداوند می‌فرمد گناه‌های گذشته و آینده تو را می‌بخشد.
توی سوره مبارکه نثر هم مستاد خداوند پس از نسرت الهی از پیامبر می‌خواهد که استغفر کند. چه رمزی است این وسط ما متوجه بشویم.
امیشاالله منظور خداوند را در این آیات شریف است.
بله سوال خیلی فنی و خوبی است. من آیه را بخونم.
اِنا فتحنا لکه فدحا مبینا. بعد بلاپاسده. لیغ فرالکه لاهوما تقدمه من زنده که به ما تأخر. درست؟
بله.
که سوال اول شما این است که اولاً خدا پیامبر که معصوم است.
یعنی چه خدا گناهان گذشته و آینده تو می‌بخشد.
دوماً خوب چه رابطه‌ای وجود دارد بین اِنا فتحنا لکه فدحا مبینا با آموردش گناه پیامبر.
من از اینجا آغاز می‌کنم. همین اِنا فتحنا لکه فدحا مبینا قرین است بر اینکه این زند و این گناهی که ما.
چون زند به معنی عقبه، دنباله.
معلوم می‌شود این منظور گناه نیست.
چیه معنی؟
بلکه منظور نسبتی است پشت سر پیامبر، عقب پیامبر، نسبت گناه بهش می‌دادند، این فتحه باعث می‌شود که این نسبت دیگر از پیامبر مردارد.
خوب؟
بله.
توضیح این است.
وقتی پیامبر از این‌موشتان به پیامبری مبعوث شد، همه‌ی پیامبران این کارشان است که جبهه‌ی باطل را به هم می‌ریزند.
جبهه‌ی باطلی که خلاصه‌ی فرعونی بر سرش است.
و بعد هم مردم مستضعفی که از ترس و لرز همیشه تابع این فرائنه هستند، انبیان‌بیان اولین کاری که انجام می‌دهند به مردم می‌گویند، خب شما به چه دلیل دارید از این‌ها تبیت می‌کنید؟
این‌ها که قابل تبعیت نیستند، این‌ها که کافرند، این‌ها که عقلانی عمل نمی‌کنند، این‌ها که برمی‌گویند و می‌گویند، انا ربکم‌الاهلا، من ربم، من خدایم، می‌گویند می‌شود فرعون خدا باشد.
جزا اولین کاری که انجام می‌دهند، اینکه مردم را آگاه می‌کنند و مردم دست از تبعیت از فرعون‌ها برمی‌دارند.
خب، حالا یک تعداد پس‌مانورین آتی پیامبر به پیامبری مبعوث شده، تعدادی جوان، مرد و زن دیگر از غرش و از بت‌پرستی تبعیت نمی‌کنند.
چه گفتند اون‌وقت جامه مشرک آن روز گفتند؟ این محمد صلی‌الله علیه وسلم آمد و بین ما اختلاف ایجاد کرد.
تا دیروز داشتیم زندگی خودمانی می‌کردیم، بت‌ها را می‌پرستیدیم، بت‌ها احتراماتی داشتند، حالا الان جوان، مرد، زن همه دارند به بت‌ها توهین می‌کنند.
آخه این چه گناه بزرگی این شخص مرتکب شده به جامه را به هم ریخته، گناهی که می‌گفتند از این جهز گناه بود که ما با هم زندگی می‌کردیم، اعضای خانواده همه با هم بودیم، این آمد ما را به هم ریخت، این چه گناه بود؟
از زیدگاه آنها پیامبر گناهکار بود، پس این‌ها که گذشته بایند، آیا کی نازد شده توی مدینه، گذشته‌اش می‌شود کی؟ می‌شود وقتی مکه است، درسته؟
درسته.
یعنی قبل از هجرت، گناهانی به پیامبر نسبت می‌دادند قبل از هجرت.
بله.
خب اگر این فتح مبین اتفاق نمی‌افتاد این گناه را همچنان در آینده هم به پیامبر نسبت می‌دادند.
که پیامبر باعث شقاق شد، باعث کشتن شد، باعث اختلاف شد، ما داشتیم زندگی‌مان را می‌کردیم، حال‌مان، پیامبر آمد شما را بیدار کرد، شما را از خواب غفلت شما را آزاد کرد.
پس اِنا فتحنا لکه فدحا مبینا، این فتح مبین باعث شد که دیگه آن نسبت ناروا را به پیامبر نزنند.
نزنند.
لذا بعد که مکه فتح شد، دیگه کسی نمی‌گفت پیامبر آمد اختراف ایجاد کردی، می‌گفتند عجب پیامبری، خدا به شما خیر بده که آمدید ما را از چنگ این بت و بت‌پرستا نجات دادید.
دارسته.
حالا نسبتش در ایران، یعنی که گفت تطبیق بدهید، تا الان ایران را می‌گویند تروریسم بوده، نمی‌توانم بمب هسته‌ای دارد می‌سازد، این در جهان را به هم ریخته، امان‌خمینی آمده چنین، اختلافی در جامعه‌ی جهانی ایجاد کرده.
حالا که ایران پیروز بشود، تمام اینها فراموش می‌شود و بلکه می‌گویند ایران چقدر عزیز است، ایران چقدر حکیم است، ایران چقدر انسان‌دوست است، این‌ها را دربارش می‌گویند.
انزجار از دشمن هم بیشتر می‌شود، بیشتر درهم می‌شناسند.
اصلاً، پست‌تر می‌شود، جایگاهش و باحتش هر روز کمتر می‌شود، از آن طرف جایگاه انقلاب اسلامی ایران و مردم عزیز ایران بلاتر می‌رود.
لذا این یک قاعده است، اِنا فتحنا لکه فتحن مبینا، ما فتحن مبین را بهت می‌دهیم، تا اینکه این حرف‌های بی‌ربطی که بهت دارند نسبت می‌دهند، همه اینها پوشیده بشود و از بین برود به جایش حرف‌های خوب بنشینیم.
اما نسبت به سوره‌ی نثر از آجا انثرالله والفتح و رأی‌تا ناسی از خرون فیدانالله حرف‌آجا وصف به هم دربکی و استغفرهو، دو تا کار انجام بدهند، یک، این کار کار خداست و ما رمیته از رمیته، این پیروزی‌هایی که به دست می‌آید، این پیروزی‌ها را خدا اجاز می‌کند.
همچه که عرض کردیم چطور در تبس بدانید که سپاه آنجا باشد، ارتش آنجا باشد، خدا اجاز می‌کند.
ارتش آنجا باشد، خدای سبحان شنه‌ها را مأمور می‌کند، این‌گونه به گل می‌شیند و همچنین در اصفهانی اتفاق افتاد، این نگاه توحیدی را دارد به ما می‌دهد که یک وقت پیروزی که اتفاق افتاد، فکر نکنی خودت کردی.
این را از خدا به خدا بدان. نکته‌ی بد اینکه یک جاهایی‌ام، شما بشری کوتاهی می‌کنید در جنگ و خدا جبران می‌کند بخاطر کوتاهی‌ات را هم استغفار کنید، بشر است، با تمام وجود کار نمی‌کند.
خب جهاد تام و تمام را انجام نمی‌دهد می‌کند بخاطر اون کوتاهی‌ات را هم از خدا طلب مغفرت کنید.
بله.
پس پیروزی از آن خداست، خدا را تصبیح کنید، دو، شما در جنگ کوتاهی می‌کنید، به خدا جبران می‌کنید بخاطر کوتاهی‌ات را هم استغفار کنید.
استغفار کنید.
خوب، خیلی ممنونم. برویم به طرح سوال بعدی، آی محمودی؟ آره، به سوال بعدی هم بپرسیم چون خیلی فرصتمان کم هست و درباره‌ی سور مبارکی فرد بفهمید که شان نوزولش را فرمودیم.
برویم سراغ سوال بعدی‌مان. در مورد سور مبارکی فرشت شان نوزول که فرمان بودیم، بفرمایید چه وعده‌های خوبی به مسلمانان برای پیروزی و فتح می‌دهید این سوره.
بله.
از شد که انا فتحنا لکه فتحا مبینا خوب از کردم این آیه بعد از اینکه از صلح خوده‌ای بیه که انجام گرفت برگشتند و اعصابشان به هم هستند،
پریخته بود خیلی از اصحاب که چرا ما را از لباس احرام کندیم نشد برویم اعمال انجام بدهیم.
اینچه توافقی بود.
اینچه توافقی بود درست کردم که بسم‌الله رحمان الرحیم نذاشتم بنویسیم، رسول‌الله نگذاشتم بنویسیم و اگر یک نفر است ارشد شود که مشرکان بخوان مسلمان بشوند بیایم مدینه با بدون تحویل مشرکان بدهیم، خب اینا که خیلی بد بود.
اینجا بود که این انافت حنالک فطحان مبینا نازل شد.
خب اینجا حال همین‌ها خوب شد.
آن سکینه و آرامشی که در آیه‌ی عصرت چهار اشاره بهش می‌کند هو بلدی انزل است سکینته فی قلوب المؤمنین، سکینه و آرامش را در قلوب مؤمنان انداخت.
لیزداد و ایمانا مع ایمانهم.
آن ایمانی که داشتند یک ایمان بیشتری را هم خدای سبحان بهشان داد.
چرا؟ چون ولله جنور دستمابات بر ارز تمام لشکریان آسمان و زمین از آن خداست بکانالله علیمن حکیما.
چون می‌دانی که بعضی‌هایشان ضعیف شدند، پاداش این تلاششان و جهادشان این است که خدای سبحان این‌ها را نگذارد بلغزند بلکه آرامش در دل آن‌ها بیندازد.
خب این اولین ارث بود که پیروزین بود که اینا حالشان خوب شد و اصل همه بالاهم شد.
نکته دو این که پیروزی‌هایی که پس از دیگری بعد، بلافاصل بعد از ارث بود که سول قدریبی که سال شیشم اتفاق افتاد سال هفتم یعنی چهار پنج ماه بعدش بس فت خیبر اتفاق افتادی که از فت الفتوح‌ها چون آنجا آن قده سرطانی یهود آنجا.
دانه کرده بودند و فتنه می‌کردند و دل مسلمان‌ها را می‌لرزاندند شاعرایی داشتند این‌ها می‌آمدند با شعرهایشان تحقیر می‌کردند عجب می‌کردند خب آن فت الفتوح بعد از آن بحث ارتباط با کشورهای مختلف این هم فت جبهه‌ی نرم و جبهه‌ی معنوی اتفاق افتادشم که فت مکه بود بعدشم فت هنین جنگ هنین و فت آن منطقه‌ی هنین بود ولی حال فت الفتوحی که پس از دیگری.
بعد از این صلح هدیبیه اتفاقاً. انشاالله که تاریخ دارد تکرار می‌شود. انشاالله انشاالله من این روزها را با توجه به اینکه ما هم جنگ اول داشتیم جنگ دوم داشتیم جنگ سوم داشتیم اساسی جنگ سخت انشاالله ما در جنگ سوم که اعلام داشتیم یک صلح هدیبیه یعنی فتح مبین انشاالله انشاالله اتفاق آد افتاد جهان ایران را به رسم می‌آید می‌شناسند هم هسته‌ایش را هم هسته‌
هم موشکی‌اش را هم اقتدارش را هم تنگه‌ی هرمزش را هم دانشمندانش را هم ملت عزیز و شریف ایران را و انشاالله فتول فتو نزدیک خواهد بنشان. انشاالله که همین‌طوره از آیات قرآن انرژی گرفتیم نور گرفتیم لذت بردیم و این به واسطه‌ی شما بود استاد خیلی ممنونم و چکرم آیات قرآن را خواندیم بود
نورانیت و شما هم لطف کردید امروز تشریف آوردید از شما تشکر می‌کنم خدا یار و نگهدار شما باشد خدا حافظ تک تک شما مردم عزیزمون هم باشد از آقای محمودی تهیه‌کننده‌ی محترم تشکر می‌کنم و امید روحی صدابردارمون بودند آی سید علی منافی از دوستان فن اینجا بودند آقای اکبر شاه واروقی هم هماهنگی برنامه را بر عهده داشتند شانزده و پنجاه و نه دقیقه‌ی پ
زندگی‌تان بهشت باشد یا علی خداحافظ
از شما تشکر می‌کنم خدا حافظ تک شما باشد از شما تشکر می‌کنم و امید روحی صدابردارمون باشد